# Orenburg_competition
Решение задачи регионального чемпионата Оренбургской области  «Модель прогнозирования выбора образовательных курсов пользователями»

автор: Евгений Сухарев
yachay@ngs.ru

На чемпионате предлагалась задача по максимизации отклика покупателя,
для этого был организаторами выбран подход NBO (Next Best Offer).

Предложенно решение на основе базового, в котором строится модель на основе дерева решений - RandomForestClassifier.

Отбор признаков осуществлялся после предварительно проведенного разведочного анализа, после которого для части
признаков провелось усреднение и кластеризация методом k-средних. После кластеризации была сформмирована новая переменная, 
отвечающая за принадлежность к кластеру.

Анализ данных показал, что признак student_id достаточно сильно связан с целевой переменной. 
Также на основании опыта автора было предположено, что влияет месяц среза и дата создания заявки. 
Влияние цены и возможных скидок (price, promo) и типа курса (program_id ) считалось очевидным. 
Также на целевую переменную должна оказывать влияние история действий пользователя: 
поля activity, webinars,lessons , все что связано с домашними работами пользователя.
Количество прошлых покупок в также может влиять, как в сторону увеличения стремления купить, так и наоборот.

Дерево решений использовало ряд метрик, изначально включенных в набор, новые метрики, полученные усреднением, и метрику, отвечающую за принадлежность к кластеру.

Адекватность моделт проверялась кросс-валидацией.






